======
PWM
======

:link_to_translation:`en:[English]`

概述
======

bk7239n TIM 配置寄存器共有4个group，每个group为3个TIM的配置，共有12个TIM定时器。

可配置channel连接到任意一个TIM定时器，当前软件中默认配置的TIM定时器与PWM channel对应关系如下：

+------------+----------------+
| TIM Index  | Channel Index  |
+============+================+
| TIM1       | 0              |
+------------+----------------+
| TIM2       | 1              |
+------------+----------------+
| TIM3       | 2              |
+------------+----------------+
| TIM4       | 3              |
+------------+----------------+
| TIM5       | 4              |
+------------+----------------+
| TIM6       | 5              |
+------------+----------------+
| TIM7       | 6              |
+------------+----------------+
| TIM8       | 7              |
+------------+----------------+
| TIM9       | 8              |
+------------+----------------+
| TIM10      | 9              |
+------------+----------------+
| TIM11      | 10             |
+------------+----------------+
| TIM12      | 11             |
+------------+----------------+

因此，bk7239n 共支持12个channel，对应软件中的 ``PWM_ID_0`` 到 ``PWM_ID_11``。

工作模式
===========

定时器可以工作在3种模式下：

 1. 独立输出模式
 2. 互补输出模式
 3. 输入捕获模式

功能框图
===========

.. figure:: ../../../../common/_static/pwm_block_diagram.png
    :align: center
    :alt: PWM block diagram
    :figclass: align-center

----------
时钟源
----------

PWM 控制器 有两个时钟源可选：

 - clk_32K
 - XTAL(40MHz)

可通过 ``SYSTEM_REG0x8`` 配置。

-----------
PSC
-----------

预分频器，对输入时钟(clk_32K或XTAL)进行分频，输出CLK_CNT用来驱动计数器TIM计数。

其中，group0 PSC的设置可通过 ``PWM_REG_0x4a`` 来配置，可实现1-256分频。

例如：

当我们时钟源选择XTAL=40MHz，配置PSC1=39时，计数器TIM1时钟则为1MHz，若计数器+1，则+1us。

.. note::

  由于4个group寄存器配置完全相同，为方便描述，以下寄存器均以group0为参考。


--------
CCR
--------

当计数器CNT的值跟比较寄存器CCR的值相等时，输出参考信号OCxREF的信号的极性就会改变，并且会产生CCxI中断，相应的标志位CCxIF（REG_0x44寄存器中）会置位。
然后OCxREF再经过一系列的控制之后输出PWM信号。

BK7239 每个TIM 对应3个 ``CCR`` ，即在一个周期内，信号的极性可以翻转3次，其中

 - CCR1,CCR2,CCE3(REG_0x51-REG_0x53)对应TIM1
 - CCR4,CCR5,CCE6(REG_0x54-REG_0x56)对应TIM2
 - CCR7,CCR8,CCE9(REG_0x57-REG_0x59)对应TIM3

当用作PWM输出模式时，输出方波信号的占空比由CCR决定。

----------
ARR
----------

自动重载寄存器ARR用来存放与计数器CNT比较的值，可以理解为计数器计数的 end_value。

PWM输出方波信号的频率由ARR值决定。

--------------------------
Deadtime Generator
--------------------------

在生成的参考信号OCxREF的基础上，可以插入deadtime，用于生成两路互补的输出信号。

死区时间的大小具体由 ``REG_0x5a`` 的 DTx 配置。

PWM 输出模式
===============

---------------------
输出单路方波信号
---------------------

bk7239n 由于每路PWM连接到12个独立的TIM上，所以共支持12路 PWM 独立输出。


---------------------
输出互补带死区PWM
---------------------

bk7239n 互补输出功能，均由硬件实现，可配置任意两通道作为互补输出，通过配置 ``PWM_REG_0x10`` 至 ``PWM_REG_0x1b`` ，连接任意两通道到相同TIM的 P N 极即可。


配置DTx寄存器，可实现带死区的互补输出。
